
# Node.js

## Почему используют

- простой переход от front к back (легче переносить знания);
- возможность балансировать нагрузку в командах (можно переносить разработчиков с front задач на back);
- единые интерфейсы и модули для front и back (можно сделать библиотеку сразу и для front и для back);
- множество пакетов для работы с чем угодно.

## Для чего используют

1) Backend for frontend - можно сделать прослойку для фронта, которая будет проверять данные перед отправкой на реальный бек.
2) REST API.
3) GraphQL API.
4) Backend - можно писать хороший типизированный бекенд на ноде.
5) Microservices - хорошо подходит для микросервисной архитектуры.
6) Web-scraping - процесс сбора данных с помощью программы (еще называют парсингом веб страниц).
7) Document generation - генерация документов (например из html в pdf).
8) Test automation - автоматизация тестов.
9) Server-side rendering - если нужно зарендерить фронтенд на беке и отправить его для дальнейшего редактирования на фронт.

## Для чего не подходит

1) Низкоуровневое программирование.
2) Сложные многопоточные приложения - в ней легко создаются отдельные потоки, но дальнейшее их слияние проблематично.
3) Программирование микроконтроллеров.

## Проблемы

1) Нет строгих типов и статических анализаторов - решаются использованием TypeScript
2) Нет стандарта архитектуры - ранее использовали express.js, а уже над ним делали свой фреймворк надстройкой. Сейчас есть крупные игроки вроде Next.js, которые предоставляют готовую архитектуру.
3) Однопоточность - основное поток один, но она не однопоточная, после получения запроса потоки распределяются.

**Ключи:**
- [Программирование](PROGRAMMING);
- [JS](javascript);
- [GraphQL](graphql.md);
- [Node version manager](nvm);
- [Различия сред выполнения JS](js-env-compare);
- [REPL режим](repl-mode);
- [Глобальные переменные](node-global-variables);

**Хештеги:** #Programming/JS/NodeJs