
# Изменение таблицы

**Ключи:**
- Обратные:
	- [MySQL](MySQL);
	- [Работа с таблицами](mysql-table-management)
- Прямые:
	- [Механизмы хранения](mysql-storage-engine);

**Хештеги:** #Programming/Databases/MySQL/Tables

## Синтаксис

### Добавление одного столбца

Оператор `ALTER TABLE ADD` позволяет добавить в таблицу один или несколько столбцов.

Выражение ниже добавляет один столбец в таблицу:

```sql
ALTER TABLE table_name
ADD 
    new_column_name column_definition
    [FIRST | AFTER column_name]

```

Здесь:
- `table_name` – определяет имя таблицы, в которую нужно добавить новую колонку или колонки после ключевых слов `ALTER TABLE`;
- `new_column_name` –  определяет имя нового столбца;
- `column_definition`– определяет тип данных, максимальный размер и ограничение для нового столбца;
- `FIRST | AFTER column_name` - определяет позицию новой колонки в таблице, т.е. можно вставить столбец после уже существующего столбца (`ATER column_name`) или первым столбцом (`FIRST`) (если же опустить это выражение то столбец будет вставлен в конце таблицы).

### Добавление нескольких столбцов

Чтобы добавить в таблицу несколько столбцов, необходимо использовать следующую форму оператора `ALTER TALE ADD`:

```sql
ALTER TABLE table_name
    ADD new_column_name column_definition
    [FIRST | AFTER column_name],
    ADD new_column_name column_definition
    [FIRST | AFTER column_name],
    ...;

```

### Модификация  столбца

Хорошей практикой является просмотр атрибутов столбца перед его изменением. 

```sql
DESCRIBE table_name;
```

Далее, после просмотра и проверки аттрибутов можно возмользоваться базовым синтаксисом изменения столбца.

```sql
ALTER TABLE table_name
MODIFY column_name column_definition
[ FIRST | AFTER column_name];    
```

### Модификация нескольких столбцов

Основной синтаксис показан ниже. Изменение данных столбцов происходит последовательно начиная с первого столбца в выражении.

```sql
ALTER TABLE table_name
    MODIFY column_name column_definition
    [ FIRST | AFTER column_name],
    MODIFY column_name column_definition
    [ FIRST | AFTER column_name],
    ...;

```

### Переименование столбцов

Чтобы изменить имя столбца, воспользуйтесь следующим выражением:

```sql
ALTER TABLE table_name
    CHANGE COLUMN original_name new_name column_definition
    [FIRST | AFTER column_name];
```

Здесь:
- сначала, указывается имя таблицы, которой принадлежит столбец;
- затем, после оператора `CHANGE COlUMN` указывается старое и новое имя столбца, а так же определение его типа;
- опционально, можно указать после какого столбца разместить измененный.

### Удалить столбец

Удаление столбца осуществляется выражением `ALTER TABLE DROP COLUMN`:

```sql
ALTER TABLE table_name
DROP COLUMN column_name;
```

Так же возможно массовое удаление столбцов:

```sql
ALTER TABLE table_name
DROP COLUMN column_name_1,
DROP COLUMN column_name_2,
...;
```

Что необзодимо помнить при удалении столбцов:
- Удаление столбца из таблицы делает все объекты базы данных, такие как хранимые процедуры, представления и триггеры, ссылающиеся на удаленный столбец, недействительными. Чтобы это исправить, вам придется вручную изменить код хранимой процедуры.
- Код других приложений, зависящий от отброшенного столбца, также необходимо изменить, что требует времени и усилий.
- Удаление столбца из большой таблицы может повлиять на производительность базы данных во время удаления.

При удалении столбца, который имеет ограничения внешнего ключа, необходимо сначала удалить это ограничение. Иначе MySQL выдаст ошибку.

### Изменение имени таблицы

Для переименования таблицы необходимо использовать выражение `ALTER TABLE RENAME TO`:

```sql
ALTER TABLE table_name
RENAME TO new_table_name;
```
