
# RENAME TABLE (переименование таблиц)

**Ключи:**
- Обратные:
	- [MySQL](MySQL);
	- [Работа с таблицами](mysql-table-management);
- Прямые:
	- [Механизмы хранения](mysql-storage-engine);
	- [ALTER TABLE](mysql-alter-table);

**Хештеги:** #Programming/Databases/MySQL/Tables

## Описание

`RENAME TABLE` - выражение для переименования одной или нексольких таблиц. Необходимость в переименовании таблиц может возникнуть в следствии изменения бизнес-требований, чтобы таблицы лучше отражали текущую ситуацию.

```sql
RENAME TABLE table_name
TO new_table_name;
```

```sql
RENAME TABLE 
   table_name1 TO new_table_name1,
   table_name2 TO new_table_name2,
   ...;
```

Если применить выражение к несуществующей таблице, то получим ошибку. Так же перед использованием `RENAME TABLE` необходимо убедиться в отсутствии активных транзакций или заблокированных таблиц.

Оператор RENAME TABLE не является атомарным. Это означает, что при возникновении каких-либо ошибок MySQL выполняет откат всех переименованных таблиц к их старым именам.

Отдельно стоит обратить внимание на то, что `RENAME TABLE` не переменовывает временные таблицы. Но для этого можно использовать конструкцию `ALTER TABLE`.

Переименование таблицы может вызват ошибки при дальнейшей работе других сценариев. Поэтому необходимо тщательно просчитать последствия, внести изменения в запросы, которые используют старую таблицу, а так же код приложение. Что касается, доступов и настроек для старой таблицы - они должны быть перенесены вручную на новую таблицу. Кроме того, придется вручную внести изменения в другие структуры БД, такие как Представления, Триггеры, Хранимые процедуры и ограничения внешнего ключа, которые ссылаются на таблицу.