
# Удаление таблицы

**Ключи:**
- Обратные:
	- [MySQL](MySQL);
	- [Работа с таблицами](mysql-table-management)
- Прямые:
	- [Механизмы хранения](mysql-storage-engine);

**Хештеги:** #Programming/Databases/MySQL/Tables

## Синтаксис

Оператор `DROP TABLE` позволяет удалить таблицу в базе данных.

```sql
DROP [TEMPORARY] TABLE [IF EXISTS] table_name [, table_name] ...
[RESTRICT | CASCADE]
```

Выражение `DROP TABLE` навсегда удаляет таблицу и все её данные из БД. Так же, в MySQL можно удалить несколько таблиц, используя всего одно выражение `DROP TABLE` (имя каждой таблицы разделяется запятой). Фраза `TEMPORARY` опциональна и повзвляет удалять только временный таблицы. Это позволяет избежать случайного удаления невременных таблиц.

Выражение `IF EXISTS` удаляет таблицу, если она сузествует. Если удалить несуществующую таблицу с выражением `IF EXISTS`, MySQL создает замечение (NOTE), которое затем можно получить с помошью выражения `SHOW WARNINGS`.

Стоит обратить внимание на то, что `DROP TABLE` удаляет лишь сами таблицы. Пользовательские привелегии настроенные для этой таблицы удалены не будут. Т.е. если затем создать таблицу с таким же именем, то к ней будут применены все приведелегии, что и к удаленной. Это может нести риски безопасности.

Параметры `RESTRICT` и `CASCADE` зарезервированы для будущих версий MySQL.

Для исполнения `DROP TABLE` необходимо иметь правва на удаление.

## Пример

1) Удаление одной таблицы

```sql
DROP TABLE aliens;
```

2) Удаление многих таблиц

```sql
DROP TABLE CarAccessories, CarGadgets;
```

3) Удаление таблиц на основе паттерна по имени

```sql
DROP TABLE LIKE '%pattern%'
```
