# Репликация

**Ключи:**
- Обратные:
	- [High load](high-load);
- Прямые:
	- [Виды репликации](high-load-replication-type);
	- [Репликация в MySQL](mysql-replicarion);

**Хештеги:**
- #Highload/Replication

## Определение

**Репликация** - процесс копирования информации с одного носителя на другие.

Необходио для:
1) Балансировки нагрузки
	- много чтения, мало записи - добавляет источники данных, но не масштабирует запись, а только чтение (если будем писать, то это уже будут не копии и суть репликации потеряется);
	- помогает с тяжелыми запросами (аналитика, отчёты) - выносим на отдельные реплики инстансы для чтения;
	- бэкапы - отдельная реплика для бекапов.
2) Увеличение надёжности
	- отказоустойчивость - падение одной реплики не останавливает приложения (выводим из под балансировки поврежденную реплику, остальные работают);
	- повышение доступности.
3) Уменьшение латентности
	- гео-репликация - физически помещаем реплику ближе к потенциальным клиентам (в Африку, Австралию и т.д.);
4) Тестирование новых версий кода - разворачиваем на отдельной реплике приложение с тестируемым кодом (или с обычным для проверки гепотез), отключаем её от прод нагрузки.

**НЕ** решает задачи:
1) Не является резервным копированием. Можно снимать бекапы, но только снимать, сама реплика бекапом не является.
	- если испортить мастер базу, то реплики тоже испортятся (просто при попытке подкачать оттуда данные);
	- но можно использовать отложенную репликацию.
2) Не масштабирует запись
	- при репликации есть источник данных и мы создаем копии, которые являются свежими данными;
	- но их задача быть такими же как основная БД, в них не получится писать;
	- т.е. мы ограничены мощностью БД при операциях записи.
