
# Hot keys

**Ключи:**
- [PHPStorm](php-storm);

**Хештеги:**
- #IDE/Phpstorm/Hot-keys

## Поиск

1) `Ctrl` + `Shift` + `F` - поиск по всем файлам


2) 2 * `Shift` - поиск пофайлам
	1) `Ctrl` + `N` - для классов;
	2) `Ctrl` + `Shift` + `N` - для любых фалов;
	3) `Ctrl` + `Alt` + `Shift` + `N` - для символов;
	4) `Ctrl` + `Shift` + `A` -  для действий по сужению результатов поиска.

3) `Ctrl` + `R` и `Ctrl` + `Shift` + `R` - заменить результат поиска на введенную строку.

4) `Ctrl` + `W` - расширение выбора кода (например, при поиске на имени метода после нажатия `Ctrl` + `W` бдует искать по коду, который вызывает этот метов, затем до всего оператора и т.д.).
5) `Alt` + `Shift` +`7` - быстро найти все вхождения кода, ссылающегося на символ в курсоре, независимо от того, является ли этот символ частью класса, метода, поля, параметра или другого оператора.
6) `Ctrl` + `F12` - показать структуру файла.
7) `Ctrl` + `Tab` - переключение по недавно открытым файлам

## Комментарии

1) `Ctrl` +  `Slash` - преобразовать строку кода в однострочный комментаний.
2) `Ctrl` + `Shift` +  `Slash` - создать блок комментариев.

## Рефакторинг

1) `Shift` + `F6` - выделить часть кода и переименовать её.
2) `Ctrl` +  `Alt` + `S` - корректировка `Live templates` (шаблоны часто используемого кода).
3) `Ctrl` + `Alt` + `Shift` + `B` - обернуть код выражениями (типа `if`, `while`, `foreach` и др.).
4) `Ctrl` +  `Shift` + `Enter` - автодополнение конструкций кода (например,  пишем `try`, затем зажимаем горячие клавиши и получаем всё конструкцию `try-catch`).
5) `Ctrl` + `Shift` + `I` - показать определение или контент некоторого символа (например, переменной) не открывая её в отдельной вкладке редактора.
6) `Ctrl` + `Shift` + `Up`/`Down` - переместить строку кода вверх/вниз.
7) Если нужно регистрировать состояние программы во время отладки, можно использовать точки останова без приостановки. Выберите выражение, которое вы хотите зарегистрировать, удерживайте   `Shift`   и щелкните перегородку в строке, где выражение должно быть зарегистрировано.
8) `Ctrl` + `P` - если курсор находится между скобок, покажет какие параметры у данной функции.
9) `Ctrl` + `Q` - покажет док-блок метода в модалке.
10) `Ctrl` + `Back Quote` - сменить стиль кода, цветовую схему или раскладку клавиатуры (далее выбрать новую схему).
11) `Ctrl` +  `Alt` + `U` - открыть в попап UML диаграмму.
12) `Ctrl` + `E` - открыть в попап с недавно открытыми файлами.
13) `Ctrl` + `O` - переопределить метод базового класса.
14) `Ctrl` + `I` - реализовать метод интерфейса класса.
15) `Ctrl` +  `Shift` + `S` - найти команду меню, настроек или любое действие.
16) `Ctrl` +  `Shift` + `V` - выделить фрагмент текста, который был скопирован ранее.
17) `Ctrl` + `Space` - прожать дважды, чтобы заполнить XML тег.
18) `Alt` + `Enter` - открывает окно для проверки выбранного регулярного выражения.
19) `Ctrl` + `Shift` + `F7` - подсвечиваетт места где выбрасывается исключение, указанное в аннотации док-блока.
20) `Ctrl` + `Alt` + `N` - подставляет значение переменной туда, где она была вызвана.
