
# DELETE

**Ключи:**
- Обратные:
	- [MySQL](MySQL);
	- [Модификация данных MySQL](mysql-modifying-data);
- Прямые:
	- [TRUNCATE TABLE](mysql-truncate-table);
	- [ON CASCADE DELETE](mysql-delete-cascade.md);
	- [DELETE JOIN](mysql-delete-join);
**Хештеги:** 
- #Programming/Databases/MySQL/Modify

## Синтаксис

### Базовый

Оператор `DELETE` позволяет удалить строки из таблицы и вернуть количество удаленных строк.

```sql
DELETE FROM table_name
WHERE condition;
```

- определяем имя таблицы, из которой данные;
- определяем условие, по которому удаляем строки.

Стоит предельно внимательно работать с выражением `WHERE`, если его забыть, то  будут удалены все данные из таблицы.

Если нужно удалить все записи в таблице, но не нужно иметь представление о количестве фактически удаленных строк, следует использовать выражение `TRUNCATE TABLE`, т.к. оно дает лучшую производительность.

В таблицах, которые содержат органичения внешнего ключа, при удалении строк родительской таблицы MySQL автоматически удаляет соответствующие записис в дочерних таблицах, если внешний ключ использует опцию `ON DELETE CASCADE`.

В MySQL предусмотрены два модификатора для `UPDATE`:

- Модификатор `LOW_PRIORITY` указывает оператору `UPDATE` задержать обновление до тех пор, пока не прекратятся соединения для чтения данных из таблицы. `LOW_PRIORITY` вступает в силу для механизмов хранения, которые используют блокировку только на уровне таблицы, таких как `MyISAM`, `MERGE` и `MEMORY`.
- Модификатор `IGNORE` позволяет оператору `UPDATE` продолжать обновление строк даже в случае возникновения ошибок. Строки, вызывающие ошибки, например конфликты дубликатов ключей, не обновляются.

### Удаление с `LIMIT` и `ORDER BY`

Можно выполнить удаление ограниченного количества строк, отсортированных по определенной колонке.  Для этого нужно добавить выражения `LIMIT` и `ORDER BY`. Ниже пример запроса удаляющую три верхние строки таблицы контактов, отсортированные по имени:

```sql
DELETE FROM table_table
ORDER BY sort_expression
LIMIT row_count;
```
