
# Методы HTTP

**Ключи:**
- Обратные:
	- [HTTP](http-protocol);
- Прямые:
	- 

**Хештеги:**
- #Protocol/HTTP 

## Определение

HTTP определяет набор методов запроса, указывающих желаемое действие, которое необходимо выполнить для данного ресурса. Хотя они также могут быть существительными, эти методы запроса иногда называют HTTP-глаголами. Каждый из них реализует разную семантику, но некоторые функции являются общими для группы из них: например, метод запроса может быть безопасным, идемпотентным или кэшируемым.

## Виды методов

Всего методов 9.

1) **GET** - метод запрашивает представление указанного ресурса. Запросы с использованием GET должны получать только данные.
2) **HEAD** - метод  запрашивает заголовки, которые были бы возвращены, если бы вместо HEAD был б запрошен GET. Например, если URL-адрес может привести к большой загрузке, запрос HEAD может прочитать заголовок Content-Length, чтобы проверить размер файла без фактической загрузки файла.
3) **POST** - метод отправляет объект на указанный ресурс, что часто приводит к изменению состояния или побочным эффектам на сервере.
4) **PUT** - метод заменяет все текущие представления целевого ресурса полезными данными запроса.
5) **DELETE** - метод удаляет указанный ресурс.
6) **CONNECT** - метод устанавливает туннель к серверу, указанному целевым ресурсом. Например, метод CONNECT можно использовать для доступа к веб-сайтам, использующим TLS (HTTPS). Клиент запрашивает прокси-сервер HTTP туннелировать TCP-соединение до желаемого пункта назначения. Затем прокси-сервер устанавливает соединение от имени клиента. После установления соединения прокси-сервер продолжает ретранслировать поток TCP клиенту и обратно.
7) **OPTIONS** - метод описывает параметры связи для целевого ресурса. Метод HTTP OPTIONS запрашивает разрешенные параметры связи для данного URL-адреса или сервера. С помощью этого метода клиент может указать URL-адрес или звездочку (\*) для ссылки на весь сервер.
8) **TRACE** - метод выполняет проверку обратной связи сообщения на пути к целевому ресурсу. Выполняет обратную проверку сообщения на пути к целевому ресурсу, предоставляя полезный механизм отладки.
9) **PATCH** - метод применяет частичные изменения к ресурсу.