
# Как пишется программа на GO

**Ключи:**
- Обратные:
	- [Сведения о языке Go](GO);

**Хештеги:** #Programming/Go

1) Определяем имя пакета

```GO
package main
```

Пакет - это неймспейс (логически обособленная дирекория с локальным именованием). Она используется для группировки функций. Все Go-файлы начинаются с объявления пакета, к которому они относятся. Внутри одного пакета может быть множество функций.

2) Импортируем необходимые для программы пакеты

```go
import "fmt"
```

Импорт сторонних пакетов объявляется словом ``import``. Блок импортов располагается в начале Go-файла, сразу после названия пакета. После ипорта можнов вызывать функции пакета.

3) Пишем функцию ``main()``

```go
func main() {
	...
}
```

*main* - главная функция, которая выполняется при запуске любой Go-программы и является точкой входа в программу. Она не может принимать или возвращать какие либо агрументы.

4) Пишем свою программу

Сторонний пакет — это не объект, а неймспейс. Его можно использовать только как префикс к функциям. Обратиться к функции стороннего пакета можно через точку.

Публичные функции пакета именуются с большой буквы. Функции написанные с маленькой буквы - приватные (спользуются только внутри пакета). Т.о. функция ``main()`` - приватная.

5) Форматрирование кода

В GO нет точек с запятыми. Чтобы компилятор понимал код, необходимо правильно делать отступы (пробелами, а не табами). Для упрощения можно использовать специальный [инструмент](https://go.dev/blog/gofmt), который самостоятельно все расставит.

