
# Golang

**Ключи:**
- Обратные:
	- [Ссылки на темы по программированию](PROGRAMMING);
- Прямые: 
	- [Основные правила написания программы](Go-programm);
	- [Про ошибки](Go-errors);
	- [Функции в Golang](Go-functions);
	- [Математика и числа в Go](Go-math-numbers.md);
	- [Логический  тип](Go-logic-type.md);
	- [Строки](Go-string.md);
	- [Тиы коллекций](Go-collection-types);
	- [Условные констуркции](Go-conditions);
	- [Структуры](Go-structures);
	- [Константы](Go-const);
	- [Циклы](Go-cycles);
	- [Наследование](Go-inheritance);

**Хештеги:** #Programming/Go

## Общие сведения

Go (также часто его называют Golang) – это современный язык программирования общего назначения с открытым исходным кодом. Он был задуман в первую очередь для того, чтобы легко писать простые и надежные программы, которые эффективно утилизируют многопроцессорные системы с несколькими ядрами.

Go — это компилируемый строго типизированный язык программирования, разработанный в Google. Язык спроектирован для быстрой разработки высоконагруженных бэкендов.

Go – компилируемый язык, при этом компилятор в нем очень быстрый. Уже на стадии компиляции он позволяет предотвратить большинство ошибок в коде. Также программу, написанную на Go, можно скомпилировать под разные операционные системы, включая Linux, Mac OS, Windows и другие.

В Go есть такие абстракции данных как структуры, интерфейсы и методы, которые позволяют писать код в объектно-ориентированном стиле. Однако его подход значительно отличается от того, который можно увидеть в Java, PHP или Ruby (но, возможно, в понимании Алана Кея, Go — более ООП-язык, чем другие).

Главной особенностью Go, благодаря которой он набрал такую популярность, является его модель конкурентного программирования. В языке существуют такие абстракции как горутины и каналы, которые позволяют легко писать конкурентный код, при этом его можно легко масштабировать на несколько ядер процессора.



## Полезные ссылки

- https://go.dev/play/ - песочница для go;
- https://go.dev/ref/spec - спецификация языка;
- https://github.com/golang/go/wiki - вики голанга
- https://go.dev/doc/code - как писать код на го;
- https://go.dev/doc/effective_go - эффективный голанг.
