
# Redis

**Ключи:**
- Обратные:
	- [Базы данных](databases);
	- [NoSQL   БД](doc-oriented);
- Прямые:
	- [Архитектура Redis](redis-arch);
	- [Типы данных Redis](redis-data-types);
	- [Транзакции Redis](redis-transaction);
	- [Безопасность Redis](redis-security);
	- [Персистентность](redis-persistanse);

**Хештеги:** 
- #Programming/Databases/NoSQL
- #Programming/Databases/Redis
- #Redis

## Определение

**Redis** - хранилище данных в памяти (ОЗУ), используемое миллионами разработчиков в качестве кэша, векторной базы данных, базы данных документов, механизма потоковой передачи и брокера сообщений.

Все комманду Redis можно посмотреть [тут](https://redis.io/commands/).

## Особенности

1) Все данные хранятся в оперативной памяти.
*Плюсы:*
- максимальная производительность.

*Минусы:*
- при отказе сервера теряются данные (есть способ этого избежать);
- объем ОЗУ на сервере намного меньше, чем объем жисков.

2) Однопоточность - все операции выполняются одна за другом (т.е. у него один поток на обработку запросов, а подключений может держать сколько угодно). Хотя по сути редис не однопоточе, ему рекомендуется давать от 4 до 8 виртуальных ядер.
*Плюсы:*
- отсутствие взаимных блокировок данных;
- атомарность транзакций.

*Минусы:*
- не используются преимущества многоядерных систем.

3) Хранилище "Ключ-значение" - т.е. редис, своего рода, большой ассоциативный массив.
*Плюсы:*
- очень быстрые операции вставки и поиска.

*Минусы:*
- в версии "из коробки" нет поиска, индексов, внешних ключей и др;
- нет языка запросов, аналогичного SQL.

4) Разнообразные структуры данных.
	- строки;
	- хэш-таблицы;
	- спсики;
	- множества;
	- упорядоченные множества;
	- и другие.

## Отличия от РСУБД и NoSQL-решений

1) Redis - не только база данных, хотя и может быть спользован как БД.
2) Redis - сервер структур данных, т.е. что-то вроде внешнего ОЗУ для приложения.
3) Как следствие в Reds нет языка запросов, прользовательских структура данных (таблиц, документов) и отношений между данными.
